#### *Kính thưa Quý vị Cổ đông,*

Năm 2024 khép lại với những dấu ấn nổi bật, không chỉ được phản ánh qua các chỉ số tài chính tăng trưởng tích cực mà còn ở những mục tiêu phi tài chính hướng tới môi trường – xã hội, phát triển bền vững. Những thành tựu này là minh chứng cho sự đúng đắn về chiến lược dài hạn của chúng tôi, đồng thời khẳng định cam kết cao của Ngân hàng trong việc hiện thực hóa các mục tiêu về môi trường – xã hội – quản trị doanh nghiệp. Với sự đồng hành của các cổ đông, khách hàng, đối tác, tiếp sức bởi nỗ lực không ngừng của toàn thể gần 7.000 cán bộ nhân viên MSB, chúng tôi tin tưởng sẽ tạo nên những bước tiến nổi bật trong hành trình kiến tạo một tương lai bền vững, phát triển ngân hàng trở thành một định chế tài chính hàng đầu trong khu vực.

Một trong những dấu ấn quan trọng của MSB trong năm 2024 là việc hoàn thành chuyển đổi hệ thống ngân hàng lõi từ BDS Silverlake sang T24 Transact – nền tảng ngân hàng lõi hiện đại hàng đầu, được thiết kế để hỗ trợ MSB trở thành ngân hàng số tiên phong tại Việt Nam. Đây là một trong những dự án công nghệ lớn và phức tạp nhất từ trước đến nay mà MSB quyết định đầu tư. Song song đó, cùng với sự hỗ trợ từ các đơn vị tư vấn hàng đầu thế giới như McKinsey, BCG, MSB tiếp tục triển khai quyết liệt nhiều dự án chuyển đổi lớn như Nhà máy số, Magnet & Digital Marketing (tiếp thị số), chuyển đổi dữ liệu doanh nghiệp, quản trị rủi ro luồng phê duyệt thẳng... Các dự án sẽ tạo nền tảng vững chắc cho MSB trong việc cải thiện quy trình vận hành, giảm thiểu chi phí và mở ra cơ hội để phát triển các sản phẩm, dịch vụ tài chính số hóa; từ đó gia tăng sự hài lòng và mở rộng tệp khách hàng, nâng cao hiệu quả kinh doanh đồng thời hiện thực hóa mục tiêu tài chính toàn diện mà chúng tôi đang theo đuổi.

MSB xác định phát triển bền vững là tôn chỉ hoạt động, luôn cân nhắc các ảnh hưởng mà hoạt động kinh doanh của ngân hàng tác động tới xã hội và môi trường. Ngân hàng đã triển khai các thông lệ phát triển bền vững bắt đầu từ việc tích hợp các tiêu chuẩn ESG (Môi trường, Xã hội, Quản trị) vào hoạt động ngân hàng. Bắt đầu bằng việc đưa quản trị rủi ro môi trường - xã hội vào quy trình phê duyệt tín dụng, luân chuyển nguồn vốn hỗ trợ chuyển đổi xanh từ thị trường quốc tế về Việt Nam, thiết lập tiêu chí phân loại "xanh" cho khách hàng/dự án, xây dựng năng lực đội ngũ cán bộ về phát triển bền vững và phát triển các sản phẩm tài chính xanh, MSB cam kết giảm thiểu

tác động tiêu cực đến môi trường và đóng góp vào mục tiêu của Chính phủ Việt Nam về việc đưa mức phát thải ròng carbon về 0 vào năm 2050.

Chúng tôi cũng đã triển khai các hoạt động hỗ trợ cộng đồng, tập trung vào việc phát triển các sản phẩm tài chính phù hợp với nhu cầu của khách hàng cá nhân và doanh nghiệp, đặc biệt là các doanh nghiệp vừa và nhỏ. MSB luôn đặt lên hàng đầu các cam kết về trách nhiệm xã hội, bảo vệ quyền lợi của khách hàng, hiệu suất đầu tư của cổ đông và tối ưu hóa giá trị cùng đối tác.

Nhìn lại chặng đường 5 năm vừa qua, Ngân hàng đã đẩy mạnh số hóa, bám sát nguyên tắc quản trị tài chính chặt chẽ, luôn linh hoạt trong việc điều chỉnh các hoạt động kinh doanh và các biện pháp kiểm soát rủi ro hiệu quả; kết quả kinh doanh của MSB liên tục có những mức tăng trưởng đáng ghi nhận. Tổng tài sản của Ngân hàng đã cán mốc trên 320.000 tỷ đồng, tăng hơn 1,8 lần so với 2020, và gần 20% so với năm 2023, đưa mức tăng trưởng kép hàng năm chạm ngưỡng 16,02% với động lực chính đến từ tăng trưởng cho vay khách hàng. Tăng trưởng kép về cho vay khách hàng giai đoạn 2020-2024 ở mức 22,13%, mức tăng trưởng tổng tín dụng của năm 2024 đạt 18,25% cho riêng mảng ngân hàng, cao hơn mức trung bình ngành (khoảng hơn 15%). Tổng thu nhập hoạt động của MSB tăng trưởng đột phá giai đoạn 2020 – 2024 khi tổng thu nhập hoạt động (TOI) năm 2024 tăng gần 2 lần so với năm 2020. Tăng trưởng kép hàng năm cho cả giai đoạn 5 năm này đạt trên 18,62% với tỷ trọng thu nhập lãi thuần chiếm đa số, khoảng 70% trên tổng TOI. Cùng với đó, lợi nhuận trước thuế của MSB cũng có những bước tăng trưởng mạnh mẽ khi đạt gần 6.904 tỷ đồng, tăng hơn 18% so với năm 2023 và vượt mục tiêu Đại hội đồng cổ đông giao. Con số lợi nhuận này cũng tăng gấp hơn 2,73 lần so với 2020, đưa mức tăng trưởng kép hàng năm giai đoạn này lên trên mức 28,61%.

Năm qua, MSB cũng đạt được một cột mốc quan trọng khi tăng vốn điều lệ lên 26.000 tỷ đồng. Đây là bước tiến giúp Ngân hàng củng cố năng lực tài chính, mở rộng quy mô và nâng cao khả năng cạnh tranh. Việc tái đầu tư từ nguồn lợi nhuận không chỉ giúp Ngân hàng vững vàng đối mặt với những biến động của thị trường mà còn thể hiện sự tin tưởng của cổ đông vào tương lai tiềm năng của MSB.

Năm 2025 được dự đoán sẽ tiếp tục là một năm khó đoán định với nền kinh tế nói chung và doanh nghiệp nói riêng. Trên cơ sở cân đối điều kiện thị trường, năng lực nội tại, kế hoạch 2025 được Ngân hàng đưa ra tương đối tích cực so với mặt bằng chung thị trường. MSB tiếp tục tập trung vào các chiến lược trọng yếu nhằm duy trì đà phát triển bền vững và nâng cao vị thế cạnh tranh của Ngân hàng trong ngành tài chính. Chúng tôi sẽ đẩy mạnh các chương trình chuyển đổi số, hoàn thiện nền tảng công nghệ để nâng cao trải nghiệm khách hàng, gia tăng hiệu suất làm việc của cán bộ nhân viên, đồng thời triển khai các sản phẩm, dịch vụ tài chính sáng tạo, phù hợp với xu thế mới của thị trường.

MSB cũng sẽ tiếp tục củng cố công tác quản trị rủi ro, cân đối vốn và tài sản, đồng thời đảm bảo các thông lệ về ESG được áp dụng và triển khai rộng rãi trong tất cả các hoạt động ngân hàng. Các chương trình phát triển xanh, hỗ trợ cộng đồng và thúc đẩy các hoạt động tài chính bền vững sẽ là một phần quan trọng trong chiến lược phát triển của chúng tôi trong những năm tiếp theo.

Với sự nỗ lực không ngừng của toàn thể cán bộ nhân viên, sự ủng hộ của cổ đông và khách hàng, chúng tôi tin tưởng rằng MSB sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ, mang đến những giá trị bền vững và đóng góp tích cực vào sự phát triển của nền kinh tế, sự thịnh vượng của cộng đồng.

Tôi xin gửi lời cảm ơn sâu sắc đến Quý Cổ đông, Quý Khách hàng, Đối tác và toàn thể Cán bộ nhân viên của MSB đã luôn đồng hành và tin tưởng vào sự phát triển của Ngân hàng. Sự ủng hộ và đóng góp của Quý vị chính là nguồn động lực lớn lao để MSB tiếp tục tiến bước, khẳng định vị thế và thực hiện cam kết phát triển bền vững trong mọi hoạt động.

**Trân trọng,**

**Thay mặt Hội đồng Quản trị**

**Trần Anh Tuấn**

**Chủ tịch Hội đồng Quản trị**
