#### *Kính thưa Quý Khách hàng, Đối tác và Cổ đông,*

Năm 2024, dù nền kinh tế Việt Nam trải qua chuỗi những biến động khó đoán định cả về nội tại và bên ngoài, nhưng với tiềm lực vững vàng, MSB vẫn tìm thấy những cơ hội trong gian khó. Vượt lên chông gai, đối mặt với những diễn biến chưa từng có tiền lệ, Ngân hàng tiếp tục ghi dấu ấn một năm kinh doanh thành công, duy trì đà tăng trưởng tích cực và tạo nên nhiều điểm sáng trong bức tranh tổng thể hoạt động.

Về kết quả kinh doanh, kết thúc năm tài chính, tổng thu nhập hoạt động (TOI) hợp nhất đạt 14.218 tỷ đồng, tăng gần 16% so với cùng kỳ. Trong đó, thu nhập lãi thuần tăng hơn 11,5% so với năm trước, đạt trên 10.200 tỷ đồng. Thu nhập ngoài lãi/tổng thu nhập giữ tỷ trọng hiệu quả với tỷ lệ gần 28%, phân bổ chính cho hoạt động dịch vụ và kinh doanh ngoại hối. Điều này thể hiện rõ nét những nỗ lực của Ngân hàng trong việc điều chỉnh cơ cấu thu nhập theo chiều hướng bền vững hơn, giảm áp lực lên tín dụng, đồng thời thúc đẩy hơn nữa khả năng sinh lời trên những mảng hoạt động mà MSB có sẵn thế mạnh.

Bên cạnh đó, Ngân hàng cũng có sự tăng trưởng tốt từ huy động khi tiền gửi của khách hàng tại thời điểm cuối năm đạt trên 154.600 tỷ đồng, tăng 16,8% so với cùng kỳ năm trước. Mức tăng trưởng này là kết quả của các dự án số hóa, chính sách linh hoạt trong phát triển sản phẩm. Bám sát chiến lược đa dạng hóa nguồn huy động đồng thời đảm bảo hiệu quả chi phí vốn song song quản trị rủi ro, ngân hàng có trên 50% nguồn vốn tiền gửi kỳ hạn đến từ khách hàng cá nhân, gần 70% tiền gửi không kỳ hạn đến từ cá nhân và SME – tệp khách hàng chiến lược của MSB và có tính "bền vững" cao. Từ cơ sở đó, MSB có được nền tảng tốt hơn để phát triển tín dụng. Dư nợ cho vay khách hàng đạt 176.493 tỷ đồng, riêng tăng trưởng tín dụng ngân hàng mẹ đạt 18,25%, cao hơn 20% so với mức trung bình 15,08% toàn ngành. Đây cũng là một trong những động lực nâng tổng tài sản của MSB lên mốc gần 320.148 tỷ đồng tại 31/12/2024, tăng xấp xỉ 20% so với cuối năm 2023.

Gắn với chiến lược ngân hàng thấu hiểu khách hàng, trên cơ sở tệp khách hàng không ngừng mở rộng, trong năm 2024, MSB đã duy trì tỷ lệ CASA ở mức 26,42%, cao thứ 4 trên thị trường ngân hàng. Đây là nền tảng góp phần giữ biên lãi ròng (NIM) của Ngân hàng ở mức hiệu quả - 3,57% khi lãi suất đầu vào tăng theo các nhịp biến động của thị trường quốc tế.

Kết thúc năm tài chính, MSB đạt hơn 6.904 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế lũy kế, tăng hơn 18% so với năm 2023, vượt kế hoạch đề ra ở mức 6.800 tỷ đồng đã cam kết với cổ đông. Số lượng khách hàng cán mốc 6,2 triệu.

Để duy trì sự tăng trưởng ổn định, quản trị rủi ro được xem là yếu tố then chốt. Ngân hàng tập trung củng cố sức mạnh bảng cân đối, gia tăng nền tảng vững chắc từ hoạt động cho vay khách hàng cá nhân, đồng thời rà soát chặt chẽ và ưu tiên cấp tín dụng cho những lĩnh vực có biến động thấp và các khoản vay có tài sản bảo đảm. Các chỉ số an toàn hoạt động được MSB tuân thủ chặt chẽ theo quy định của Ngân hàng Nhà nước. Cụ thể, hệ số an toàn vốn (CAR) hợp nhất theo Basel II của MSB đạt mức 12,31%, cao hơn mức yêu cầu của Thông tư 41/2016/TT-NHNN tương ứng 8%, tỷ lệ cho vay trên tiền gửi (LDR) là 72,24% tại 31/12/2024, tuân thủ mức trần 80% theo quy định của NHNN. Tỷ lệ nguồn vốn ngắn hạn cho vay trung và dài hạn (MTLT) ở mức 28,27%. Trong môi trường tiềm ẩn nhiều rủi ro, MSB đã kiểm soát chặt chẽ nợ xấu, đưa tỷ lệ NPL riêng lẻ và hợp nhất giảm xuống mức lần lượt là 1,83% và 1,9%.

Kiên định với mục tiêu phát triển bền vững, gắn hoạt động kinh doanh với bảo vệ môi trường, trong năm 2024, MSB tiếp tục triển khai mục tiêu xây dựng ngân hàng xanh trên cơ sở chú trọng quản trị rủi ro, quản trị doanh nghiệp. Ngân hàng đã ban hành danh mục phân loại xanh nhằm hỗ trợ hoạt động cấp tín dụng, là căn cứ để định hướng các chương trình, sản phẩm tài chính xanh, từ đó, tăng tỷ trọng tài sản xanh trên bảng cân đối của Ngân hàng. Hoạt động này của MSB đồng thời thể hiện sự chung tay trong việc thúc đẩy thị trường tài chính xanh vận hành hiệu quả, song song đó là bảo vệ môi trường và chống biến đổi khí hậu, hướng tới mục tiêu giảm phát thải ròng bằng 0 vào năm 2050.

Từ hiệu quả hoạt động và sự đáp ứng vượt kì vọng người dùng trên nền tảng là sản phẩm – dịch vụ thuận ích, cùng chiến lược phát triển bền vững có tích hợp các yếu tố môi trường, xã hội và quản trị vào hoạt động kinh doanh, MSB đã được vinh danh bởi nhiều tổ chức uy tín trong và ngoài nước qua chuỗi giải thưởng như: "Ngân hàng thực thi ESG tốt nhất Việt Nam 2024" (Best Bank for ESG) do Tạp chí Euromoney bình chọn, lọt top 500 công ty lớn nhất xét trên tổng doanh thu theo xếp hạng Fortune Southeast Asia, "Top Value Banking Award" do Mastercard trao tặng, "TOP 50 Công ty kinh doanh hiệu quả nhất Việt Nam" năm 2024 theo công bố từ Tạp chí Nhịp cầu đầu tư…

Có thể thấy rằng, những điểm sáng trong năm 2024 là kết quả của quá trình vun đắp nền tảng vững chắc, công cuộc đầu tư bài bản và được củng cố bằng sự sáng tạo, linh hoạt kết hợp với kinh nghiệm trong vận hành, triển khai. Giai đoạn khó khăn cũng chính là bài kiểm tra cho thấy sức chống chịu và khả năng ứng biến linh hoạt của MSB, từ đó đúc rút ra những bài học kinh nghiệm, tinh chỉnh sản phẩm – dịch vụ và quy trình để phù hợp và hiệu quả hơn. Tất cả những điều này tạo cơ sở quan trọng để MSB tiếp bước vào năm 2025 với niềm tin về một tương lai lạc quan và tươi sáng hơn, tiếp tục con đường kiến tạo giá trị và "vươn tầm" cùng khách hàng, cổ đông, đối tác và cộng đồng.

Dù còn nhiều biến động và thách thức phía trước, MSB vẫn đặt ra mục tiêu tích cực trong tăng trưởng kinh doanh dự kiến năm 2025, như tổng tài sản đạt 350.000 tỷ đồng, tăng 9% so với năm 2024; dư nợ tín dụng đạt 212.000 tỷ đồng, tăng 20% so với năm 2024; lợi nhuận trước thuế đạt 8.000 tỷ đồng, tăng 16% so với năm trước; tiếp tục kiểm soát nợ xấu dưới 3%. Bên cạnh đó, Ngân hàng cũng dự kiến tăng vốn điều lệ lên 31.200 tỷ đồng để phù hợp với sự tăng trưởng quy mô.

Bước sang năm 2025, MSB đã sẵn sàng bước sang một giai đoạn phát triển cao hơn cả về "chất" và "lượng", thể hiện rõ nét sứ mệnh "vì một cuộc sống thuận ích hơn", dựa trên những giá trị bền vững đã được kiến tạo bền bỉ qua nhiều năm. Với khát vọng đó, MSB sẽ tiếp tục tìm kiếm những động lực tăng trưởng mới, biến khó khăn thành cơ hội, tiên phong tạo ra những sản phẩm, dịch vụ ngân hàng hiện đại, mang đến sự thuận tiện và lợi ích hài hòa.

MSB hi vọng sẽ tiếp tục nhận được sự ủng hộ, đồng hành từ Quý khách hàng, đối tác và cổ đông. Kính chúc Quý vị sức khỏe, thành công và hạnh phúc!

Trân trọng!

**Nguyễn Hoàng Linh**

**Tổng Giám đốc**
