# **1. Bối cảnh kinh tế vĩ mô**

**Năm 2024, mặc dù bất ổn chính trị và xung đột địa chính trị gia tăng, kinh tế toàn cầu vẫn tăng trưởng tương đối ổn định.** Theo Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), tăng trưởng toàn cầu dự kiến đạt 3,2%. Tuy nhiên, kinh tế phục hồi không đồng đều giữa các khu vực. Trong khi Mỹ ghi nhận tăng trưởng mạnh mẽ nhờ tiêu dùng hộ gia đình và chính sách tài khóa mở rộng thì nền kinh tế Châu Âu lại cho thấy sự hồi phục yếu hơn do tác động kéo dài từ cú sốc giá năng lượng và căng thẳng địa chính trị. Trung Quốc – nền kinh tế lớn thứ 2 thế giới – ghi nhận mức tăng trưởng là 5%, tuy đạt mục tiêu mà Chính phủ Trung Quốc đề ra nhưng không thể phủ nhận các vấn đề tồn tài từ lĩnh vực bất động sản và cầu tiêu dùng yếu. Lạm phát toàn cầu dự kiến sẽ tiếp tục giảm, từ mức trung bình 6,7% vào năm 2023 xuống 5,8% vào năm 2024. Áp lực lạm phát suy yếu đã tạo điều kiện cho Ngân hàng Trung ương (NHTW) các nước hạ lãi suất và nới lỏng chính sách tiền tệ. Cục dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đã thực hiện 3 lần cắt giảm lãi suất trong năm 2024, đưa lãi suất điều hành xuống 4,25% - 4,5%; Ngân hàng Trung ương Châu Âu (ECB) cũng thực hiện 4 lần giảm lãi suất, đưa lãi suất tiền gửi về mức 3%.

*Source: GEO IMF (As of Jan.2025)*

**Đối mặt với bối cảnh kinh tế - chính trị biến động phức tạp, kinh tế Việt Nam đã có sự hồi phục bền bỉ với nhiều điểm sáng.** Tăng trưởng GDP cả năm đạt trên 7,09% với sự ổn định của khu vực nông lâm thủy sản, sự hồi phục tích cực của khu vực sản xuất công nghiệp và xây dựng cùng sự chuyển mình của khu vực dịch vụ. Động lực xuất khẩu là bệ đỡ lớn của nền kinh tế với tổng trị giá xuất nhập khẩu hàng hóa năm 2024 đạt 786 tỷ USD, xuất siêu 24,7 tỷ USD. Thu hút FDI năm 2024 đạt 38,2 tỷ USD, giải ngân đạt 25,35 tỷ USD, tăng 9,4% so cùng kỳ, cao nhất trong nhiều năm qua. Lạm phát được kiểm soát tốt, chỉ số CPI bình quân cả năm đứng ở mức 3,63%, thấp hơn nhiều so với mục tiêu 4% - 4,5% đầu năm. Tuy nhiên, những điểm nghẽn của nền kinh tế vẫn chưa thực sự được khơi thông hiệu quả, như chậm giải ngân đầu tư công và cầu tiêu dùng yếu. Giải ngân vốn đầu tư công đến 31/12/2024 mới đạt 70,3% kế hoạch, tổng mức bán lẻ hàng hóa và dịch vụ tiêu dùng tăng 9% so cùng kỳ - thấp hơn so với giai đoạn trước Covid-19…

Thị trường bất động sản năm 2024 đã cho thấy dấu hiệu phục hồi, nhưng cũng đối mặt với nhiều vấn đề như giá đất tăng mạnh và sự mất cân đối cung cầu trầm trọng. Việc đồng loạt ban hành và có hiệu lực của 3 luật mới về đất đai, nhà ở và kinh doanh bất động sản (BĐS) là một dấu mốc quan trọng trong việc cải cách và hoàn thiện hệ thống pháp luật về thị trường BĐS Việt Nam, kỳ vọng sẽ trở thành động lực thúc đẩy thị trường.

Hoạt động của ngành ngân hàng trong năm 2024 gặp nhiều khó khăn do cầu trong nước còn yếu, thị trường bất động sản chưa hồi phục như kỳ vọng, nợ xấu có xu hướng gia tăng. Tuy nhiên, với sự linh hoạt trong áp dụng các chính sách vĩ mô, Ngân hàng Nhà nước liên tục có các điều chỉnh, định hướng nhằm hỗ trợ nguồn vốn tốt nhất cho nền kinh tế, kiểm soát tỷ giá trong bối cảnh nhiều ngoại tệ bị mất giá mạnh. Kết thúc năm 2024, tăng trưởng tín dụng của Việt Nam đạt trên 15% theo kế hoạch đề ra, đồng thời mặt bằng lãi suất duy trì ở mức thấp nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp phục hồi.
