#### **Thông tin về xu thế phát triển bền vững của thế giới và ngành**

Năm 2024, các sự kiện về xung đột địa chính trị, thiên tai, bão lũ… đòi hỏi những hành động, hợp tác của các quốc gia trong tiến trình đạt tới các mục tiêu PTBV vào năm 2030 và tiến tới phát thải ròng carbon bằng 0 vào năm 2050.

Trong bối cảnh thế giới đang nỗ lực triển khai các sáng kiến, cam kết nhằm đẩy nhanh các chiến lược tăng trưởng xanh toàn cầu, Việt Nam được Liên Hợp Quốc và các quốc gia đánh giá cao về nỗ lực thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững (PTBV). Theo báo cáo của Liên Hợp quốc, Việt Nam được đánh giá là một điểm sáng, từ xếp hạng 88/149 nước năm 2016 đã tăng lên thứ 54/166 quốc gia được xếp hạng năm 2024. Về điểm số, năm 2024, chỉ số phát triển bền vững (SDI) của Việt Nam đạt 73,32 điểm, cao hơn mức trung bình toàn cầu. Điểm số và vị trí của Việt Nam có sự cải thiện so với xếp hạng được công bố năm 2023. Trong khu vực Đông và Nam Á, Việt Nam chỉ xếp sau Thái Lan. Liên Hợp Quốc đánh giá Việt Nam đạt được điểm số tốt nhất ở SDG1 (chấm dứt mọi hình thức nghèo ở mọi nơi), SDG4 (đảm bảo nền giáo dục có chất lượng, công bằng, toàn diện), SDG11 (phát triển đô thị, nông thôn bền vững, có khả năng chống chịu), SDG12 (đảm bảo mô hình sản xuất và tiêu dùng bền vững) và SDG13 (ứng phó kịp thời, hiệu quả với biến đổi khí hậu và thiên tai). Xét trong nhóm các quốc gia có mức thu nhập tương đương, Việt Nam có sự thể hiện tương đối ấn tượng. Việt Nam đã tích cực mở rộng quan hệ quốc tế, đóng vai trò là một thành viên tích cực và có trách nhiệm của Liên Hợp Quốc. Hàng loạt các hiệp định thương mại tự do, các thỏa thuận nâng cấp quan hệ ngoại giao với các đối tác chiến lược đã được ký kết. Chính phủ

và các địa phương đã tích cực ban hành nhiều chính sách để thu hút các nguồn lực và sự tham gia của tất cả các thành phần kinh tế, các tổ chức xã hội, đối tác phát triển, khối doanh nghiệp để phối hợp với nguồn lực Ngân sách Nhà nước (NSNN) để thực hiện mục tiêu PTBV. Các Bộ, ngành và địa phương đã chủ động lồng ghép việc thực hiện mục tiêu PTBV vào các chương trình, dự án hiện có.

Tuy nhiên, Việt Nam cũng gặp những khó khăn trong giai đoạn khởi đầu cho tiến trình song hành cùng xu thế quốc tế này, cụ thể như: thiếu hụt nguồn lực tài chính, đặc biệt cho các vùng sâu xa, vùng khó khăn; sự phối hợp giữa các cấp, các ngành trong khu vực công còn yếu, chưa thu hút được sự tham gia mạnh mẽ của doanh nghiệp, các tổ chức xã hội và cộng đồng người dân trong việc huy động nguồn lực và trực tiếp thực hiện các mục tiêu PTBV; cơ chế chính sách hỗ trợ và khuyến khích đầu tư vào kinh tế xanh, chuyển đổi xanh chưa đủ mạnh và đầy đủ, đặc biệt với mục tiêu biến nguồn lực tư nhân trở thành nguồn tài chính thực hiện kế hoạch quốc gia về PTBV; hệ thống báo cáo, giám sát và đánh giá thực hiện các mục tiêu PTBV, mục tiêu chuyển đổi xanh chưa đồng bộ và hoàn thiện, việc thu thập cũng như xử lý dữ liệu còn chậm và cách xa với yêu cầu của quốc tế; nhận thức của doanh nghiệp và người dân còn khá mới mẻ... Để tiếp bước quá trình hướng tới mục tiêu PTBV trong tương lai, Việt Nam cần nhiều sự hỗ trợ từ quốc tế về nguồn vốn cũng như năng lực, kiến thức, công nghệ. Ngành ngân hàng được đề cao vai trò trong tiến trình này và là cầu nối chính trong luân chuyển nguồn vốn quốc tế theo các cam kết toàn cầu tập trung cho PTBV. Trên cơ sở đó, ngân hàng là cánh tay nối dài của Chính phủ Việt Nam tiên phong trong thực thi các sáng kiến chiến lược, chuẩn hóa về công tác báo cáo và cam kết mạnh mẽ về mục tiêu giảm phát thải, chuyển đổi xanh của quốc gia.

Với riêng mảng tài chính, những năm gần đây, tài chính bền vững đã trở thành chủ đề nóng trên toàn cầu, đặc biệt là trong bối cảnh các quốc gia nỗ lực thúc đẩy nền kinh tế xanh để ứng phó với biến đổi khí hậu.

Tại Việt Nam, khái niệm ESG - khung đánh giá nhằm đo lường tính bền vững và trách nhiệm đối với môi trường, xã hội của doanh nghiệp không chỉ dừng lại ở một xu hướng mới mà đã trở thành mục tiêu phát triển dài hạn của nhiều ngành, đặc biệt là lĩnh vực ngân hàng. Theo đánh giá của Mạng lưới tài chính và ngân hàng bền vững toàn cầu (SBFN) tại báo cáo Tiến bộ toàn cầu năm 2024 (công bố 16/4/2024), Việt Nam được xếp thứ hạng cao trong nhóm thứ 2 các quốc gia có sự tiến bộ đáng kể trong việc xây dựng và thực thi các khuôn khổ về tài chính bền vững dựa trên 3 trụ cột về tín dụng xanh, thực hành ESG và quản lý rủi ro khí hậu.

Ngành ngân hàng với vai trò huyết mạch, là một trong những kênh dẫn vốn quan trọng để duy trì tăng trưởng và phát triển kinh tế. Thời gian qua, để thực hiện chiến lược quốc gia về tăng trưởng xanh, các giải pháp thúc đẩy tín dụng xanh, ngân hàng xanh đã được Ngân hàng Nhà nước (NHNN) triển khai từng bước với lộ trình rất rõ ràng. NHNN đã định hướng hoạt động tín dụng xanh, ngân hàng xanh thông qua các chiến lược phát triển của ngành, đề án phát triển ngân hàng xanh Việt Nam, đề án tái cơ cấu hệ thống các tổ chức tín dụng, kế hoạch hành động vì sự phát triển bền vững…phù hợp với mục tiêu quốc gia về tăng trưởng xanh và các cam kết của Việt Nam tại các diễn đàn quốc tế.

Các tổ chức tín dụng đã chủ động xây dựng các kế hoạch nội bộ, hoàn thiện tiêu chí và quy trình để tăng cường đầu tư vào các dự án thân thiện với môi trường. Về kết quả đạt được, đến cuối năm 2024 đã có 50 tổ chức tín dụng tham gia cấp tín dụng xanh với tổng dư nợ gần 680.000 tỷ đồng,

chiếm 4,5% tổng dư nợ tín dụng toàn hệ thống. Tốc độ tăng trưởng tín dụng xanh bình quân đạt 22% mỗi năm, cao hơn tốc độ tăng trưởng chung của tín dụng kinh tế.
