#### **Năm 2024 – nỗ lực chung tay thích ứng trước biến động**

Năm 2024, kinh tế thế giới gần đạt mức trước đại dịch, với dự báo tăng trưởng GDP là 3,2% và chỉ số CPI ở mức 5,8%. Tuy nhiên, xung đột về chính trị, các ảnh hưởng trái chiều của chính sách kinh tế, tác động tiêu cực của biến đổi khí hậu… là các yếu tố hạn chế tăng trưởng. Các nền kinh tế ở các nước phát triển, đặc biệt khu vực Asean, trong đó có Việt Nam, ngày càng thể hiện vị thế quan trọng trong guồng quay tăng trưởng toàn cầu.

Việt Nam tiếp tục duy trì được đà bứt phá của một nước đang phát triển nhờ vào những yếu tố như xuất khẩu ổn định, dòng vốn đầu tư nước ngoài tiếp tục tăng, nhiều biện pháp hỗ trợ tiêu dùng nội địa thể hiện hiệu quả, đặc biệt với một số ngành nghề như sản xuất, du lịch, các ngành liên quan khi Chính phủ thúc đẩy đầu tư công… Là ngành đóng vai trò quan trọng trong kinh tế đất nước, ngành ngân hàng đạt nhiều dấu mốc quan trọng, kiểm soát tốt lãi suất, tỷ giá, chính sách tiền tệ linh hoạt… Các ngân hàng tích cực phát triển sản phẩm – dịch vụ cung cấp cho khách hàng, phải kể đến là các sản phẩm số hóa, các lựa chọn công cụ thanh toán quốc tế hỗ trợ xuất khẩu, chính sách hỗ trợ lãi suất vốn vay thúc đẩy doanh nghiệp phục hồi, các sản phẩm tín dụng xanh/tín dụng có tiêu chí phát triển bền vững… Đồng thời, các ngân hàng đều tập trung đầu tư công cụ quản trị rủi ro nâng cao, số hóa định danh khách hàng… Tất cả các yếu tố này đã góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế trong năm 2024. Theo số liệu Ngân hàng Nhà nước, đến 31/12/2024, tăng trưởng tín dụng của nền kinh tế đạt 15,08%, cao hơn so mức 13,71% năm 2023. Đặc biệt, khung pháp lý cho thị trường tài chính đạt được những bước tiến quan trọng, thúc đẩy sự phát triển bền vững và an toàn của hệ thống tài chính Việt Nam.

Năm 2025, theo dự báo của Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF), Việt Nam nằm trong nhóm 20 nền kinh tế tăng trưởng nhanh nhất. Các tổ chức kinh tế và Chính phủ Việt Nam dự báo tăng trưởng GDP dao động trong khoảng từ 6,7% đến 8%, nhờ vào sự đóng góp mạnh mẽ từ đầu tư và động lực ổn định trong thương mại và tiêu dùng. Kế hoạch đầu tư công của quốc gia ghi nhận ngân sách kỷ lục, tăng 17% so với năm 2024. NHNN đặt mục tiêu tăng trưởng tín dụng khoảng 16%, tiếp tục giữ vai trò là kênh dẫn vốn quan trọng nhất cho nền kinh tế. Động lực tăng trưởng tín dụng năm 2025 được kỳ vọng đến từ việc đẩy mạnh giải ngân vốn đầu tư công, thị trường bất động sản trong nước phục hồi, tín dụng tiêu dùng được dự báo tiếp tục tăng trưởng tốt…

Trong bối cảnh vĩ mô có nhiều biến động khó định đoán, MSB luôn nỗ lực phát huy các thế mạnh, dựa vào kinh nghiệm quản trị và khả năng ứng phó nhanh nhạy, từ đó duy trì được sự ổn định và

phát triển bền vững, cung cấp các sản phẩm dịch vụ chất lượng, gia tăng tệp khách hàng, tìm kiếm cơ hội kinh doanh và hoàn thành các chỉ tiêu kinh doanh như cam kết với cổ đông. MSB đã khép lại năm 2024 với những kết quả khả quan không chỉ thể hiện bằng các con số của chỉ tiêu tài chính mà cả những thành tựu mang tính chất lượng như quản trị rủi ro, đảm bảo an toàn hoạt động, tính thanh khoản, tinh gọn hoạt động, tối ưu chi phí và gia tăng năng lực cạnh tranh. Ngân hàng hướng tới quản trị thông suốt, tuân thủ không chỉ các quy định của cơ quan quản lý mà còn đáp ứng tốt các yêu cầu theo chuẩn quốc tế trong hoạt động. MSB cũng đã có một năm đẩy mạnh các hoạt động phát triển bền vững, mọi kế hoạch, chiến lược và sản phẩm kinh doanh dần được tích hợp với các yếu tố Môi trường - Xã hội, đảm bảo hài hòa lợi ích của các bên liên quan.
