#### **5.1. Hoạt động kinh doanh phục vụ khách hàng cá nhân**

Mảng kinh doanh phục vụ khách hàng cá nhân của MSB trong năm 2024 ghi nhận những kết quả tích cực và đạt nhiều dấu ấn quan trọng. Tổng quy mô của Ngân hàng Bán lẻ tăng trưởng 8%, trong đó, tiền gửi không kỳ hạn tăng 25% và tiền gửi có kỳ hạn tăng 5%. Tỷ trọng tiền gửi không kỳ hạn đạt 18% tổng huy động của mảng bán lẻ. Đây là con số đáng ghi nhận, đặc biệt trong bối cảnh nền kinh tế không quá thuận lợi, cho thấy sự ổn định và tăng trưởng bền vững của hoạt động Ngân hàng Bán lẻ.

Doanh số giải ngân mảng bán lẻ tăng 76% so với cùng kỳ năm 2023. Đồng thời, trong năm 2024, MSB đã thực hiện liên kết với nhiều đơn vị phân phối bất động sản mới, cũng như ký kết hợp tác toàn diện với các đối tác nhằm đưa sản phẩm – dịch vụ đến nhiều khách hàng hơn (Các dự án

thuộc Vingroup: Vinhomes Ocean Park 1, 2, 3, Vinhomes Vũ Yên, Vinhomes Smart City, Vinhomes Móng Cái, Grand Park; dự án Phú Quý, Cara River Park, Topaz Elite, Lux City, Á Đông Xanh…).

Về tăng trưởng tệp khách hàng và số lượng tài khoản**,** số lượng tài khoản mở mới có sự cải thiện mạnh mẽ, với tỷ lệ hoạt động của tài khoản mở mới tăng 54% so với năm 2023. Đây là tín hiệu tích cực minh chứng cho sự tin tưởng của khách hàng đối với các dịch vụ ngân hàng của MSB.

Cũng trong năm 2024, hoạt động chuyển đổi số tại Ngân hàng Bán lẻ ghi nhận nhiều kết quả tích cực khi hơn 90% khách hàng mới sử dụng dịch vụ trên kênh số. Bên cạnh việc số hoá tạo tiện ích cho khách hàng, số hoá trong hoạt động vận hành và quản lý kênh bán cũng được đầu tư và triển khai đồng bộ với hơn 2.500 cán bộ bán hàng được cung cấp ứng dụng trên thiết bị phục vụ cho việc quản lý hoạt động bán hàng hàng ngày, từ đó, nâng cao hiệu suất của đội ngũ bán hàng và chất lượng dịch vụ tại Ngân hàng Bán lẻ.

Nhờ số hóa và tăng trưởng số lượng khách hàng, tài khoản, thu nhập ngoài lãi cũng ghi nhận sự tăng trưởng đáng kể khi doanh thu từ kinh doanh ngoại tệ tăng 90% và thu phí từ các tài khoản số đẹp đạt mức tăng trên 100%.

Nhằm tiếp tục thúc đẩy phát triển bền vững trong những năm tiếp theo, mảng bán lẻ MSB không chỉ tập trung vào các yếu tố tăng trưởng tài chính mà còn chú trọng đến việc tích hợp các tiêu chí môi trường và xã hội trong chiến lược phát triển. Ngân hàng Bán lẻ cam kết thúc đẩy các hoạt động thân thiện với môi trường, hướng tới mục tiêu tài chính toàn diện, cụ thể như: hỗ trợ gia tăng sử dụng công nghệ xanh; hỗ trợ các khách hàng/hộ kinh doanh vay vốn cho các dự án hướng tới bảo vệ môi trường; mở rộng tệp khách hàng thông qua số hóa; đưa dịch vụ ngân hàng đến các vùng miền xa trung tâm; cung cấp dịch vụ được thiết kế riêng cho các đối tượng như sinh viên, bệnh nhân khám bệnh qua các hợp tác với các bệnh viện; đẩy mạnh chuyển đổi để giảm thiểu tác động từ các hoạt động ngân hàng lên môi trường tự nhiên… Cụ thể, năm 2024, Ngân hàng Bán lẻ đã chung tay cùng toàn Ngân hàng thúc đẩy triển khai dự án giảm thiểu giấy tờ (Paperless), nâng kết quả đạt được lên 72%, cao hơn 3% so với mục tiêu; quy trình nội bộ được số hóa hoàn toàn chiếm 36%. Đồng thời, Ngân hàng Bán lẻ cũng tập trung vào phát triển các dịch vụ tài chính hướng theo tiêu chí xã hội, tạo điều kiện cho các nhóm khách hàng dễ bị tổn thương, giúp nâng cao chất lượng sống và thúc đẩy phát triển cộng đồng bền vững (Chương trình hỗ trợ lãi suất cho các khách hàng gặp khó khăn bởi bão Yagi…).
