# **5.2.1. Những sản phẩm, dịch vụ nổi bật của Ngân hàng Doanh nghiệp**

*a.* Chuyển đổi số - động lực thúc đẩy việc chuyển dịch cách thức vận hành và kinh doanh giúp các hoạt động thanh toán không dùng tiền mặt trở nên phổ biến. *MSB là một trong những tổ chức tín dụng tiên phong phát triển các sản phẩm số dành riêng cho khách hàng doanh nghiệp, nhằm nâng cao trải nghiệm của khách hàng và sẵn sàng đáp ứng nhu cầu từ thị trường*, tiêu biểu như:

- **Giải pháp Tài khoản M-Smart:** Là gói tài khoản thanh toán dành cho khách hàng doanh nghiệp với tính năng thanh toán đa dạng cùng nhiều ưu đãi miễn/hoàn phí giao dịch, giúp doanh nghiệp tối ưu chi phí, tiết kiệm thời gian và nguồn lực.
  - M-Smart đã được MSB triển khai trong 03 năm 2021-2024 và được nâng cấp, làm mới qua từng năm đã đem lại trải nghiệm tích cực, giúp gia tăng tính gắn kết với Ngân hàng thông qua những lợi ích thiết thực cho hoạt động kinh doanh của khách hàng. Đặc biệt, trong năm

2024, giải pháp tích hợp thêm nhiều ưu đãi không chỉ đến từ Ngân hàng mà còn đến từ hệ sinh thái đối tác cộng hưởng là Zalo và Giaohangtietkiem giúp khách hàng số hóa hoạt động kinh doanh.

- **Giải pháp chuyển tiền quốc tế qua các đối tác trung gian thanh toán nước ngoài**:
  - Năm 2024, Ngân hàng Doanh nghiệp triển khai giải pháp đặc thù cho nhóm khách hàng tổ chức là các trung gian thanh toán trong nước và quốc tế, nhằm đẩy mạnh phát triển dịch vụ chuyển tiền thanh toán xuyên biên giới cho các giao dịch mua bán hàng hóa thương mại điện tử trực tuyến theo quy định hợp pháp tại Việt Nam.
  - Với xu thế thương mại điện tử xuyên biên giới phát triển mạnh mẽ, bùng nổ, các kênh thanh toán chuyển tiền quốc tế mới cũng được chấp nhận và cấp phép hoạt động tại nhiều quốc gia, vì vậy dịch vụ chuyển tiền quốc tế không còn là dịch vụ độc quyền của hệ thống ngân hàng. Do đó, năm 2024, Ngân hàng Doanh nghiệp đã tập trung triển khai giải pháp thanh toán xuyên biên giới cho các nhóm khách hàng đặc thù, là trung gian thanh toán trong và ngoài nước; đồng thời xây dựng đề án phát triển kênh thanh toán quốc tế mới để đáp ứng nhu cầu khách hàng và xu thế thị trường thương mại điện tử hiện nay.
- **Gói giải pháp tín chấp M-Power:** Doanh nghiệp SME có thể dễ dàng tiếp cận nguồn vốn mà không cần tài sản thế chấp với hạn mức lên đến 15 tỷ đồng, tối đa 45% doanh thu của doanh nghiệp. Toàn bộ quy trình vay vốn gói M-Power được triển khai hoàn toàn trên nền tảng trực tuyến, từ xây dựng phương án kinh doanh, nộp hồ sơ, theo dõi tình trạng xử lý và phê duyệt hồ sơ, giải ngân cho đến thanh toán TTR và bán ngoại tệ giúp quy trình vay vốn của doanh nghiệp diễn ra nhanh chóng, thuận tiện, tiết kiệm nguồn lực và chi phí. Thời gian phê duyệt hồ sơ chỉ trong 3 ngày, giúp doanh nghiệp được hỗ trợ nguồn vốn kịp thời để nắm bắt các cơ hội kinh doanh sẵn có;
- **Gói giải pháp tín dụng toàn diện M**-**Supreme:** Cung cấp tín dụng online toàn diện đến 200 tỷ đồng, tối đa 280% giá trị tài sản bảo đảm, kỳ hạn lên tới 7 năm. Với đa dạng hình thức tài trợ như vay ngắn hạn, vay thấu chi, bảo lãnh, thư tín dụng (LC), sản phẩm tài trợ… giải pháp M-Supreme đáp ứng nhu cầu vốn phục vụ sản xuất, kinh doanh của tất cả các loại hình doanh nghiệp;
- **Gói giải pháp M-Flash**: Giải pháp tín chấp cấp ngay dành cho doanh nghiệp với điểm đột phá là nguồn tín dụng được cấp ngay cho doanh nghiệp, xử lý thông tin bằng hệ thống AI tự động cùng thời gian xử lý nhanh nhất chỉ trong 4 phút. Với hạn mức lên tới 5 tỷ đồng, gói vay mang đến nguồn vốn tức thời, đáp ứng nhu cầu thanh khoản ngắn hạn, giải phóng doanh nghiệp khỏi nỗi lo việc kinh doanh bị gián đoạn. Thủ tục đơn giản, nhanh chóng, khách hàng có thể tự thao tác, hoàn thiện hồ sơ trực tuyến.

- **Gói giải pháp M-Flash MISA:** Ngày 02/12/2024, MSB và Công ty Cổ phần MISA (MISA) đã chính thức tích hợp thành công giải pháp M-Flash trên nền tảng kết nối vay vốn MISA Lending giúp doanh nghiệp sử dụng phần mềm kế toán MISA dễ dàng tiếp cận vốn vay tín chấp lên tới 5 tỷ đồng. Việc ra mắt giải pháp tài chính số mới được xem là bước tiến quan trọng tiếp theo trong hành trình hợp tác giữa MISA và MSB. Trong tương lai, hai bên kỳ vọng sẽ tiếp tục nghiên cứu mở rộng danh mục các lĩnh vực hợp tác để nâng cao sức mạnh cộng hưởng và gia tăng hơn nữa trải nghiệm cho khách hàng của hai bên;
- **Hoàn thiện hành trình tín dụng của Khách hàng doanh nghiệp**:
- Giải ngân online: Chuyển đổi 90% khách hàng và 90% giao dịch giải ngân VNĐ lên kênh ngân hàng điện tử (Internet Banking), sử dụng chữ ký số, khách hàng không cần đến quầy, không cần hoàn chứng từ giấy. Tính năng cho phép khách hàng thực hiện nhiều mục đích: Giải ngân, mua bán ngoại tệ, thanh toán trong/ngoài nước, thanh toán LC và nhờ thu.
- LC/Bảo lãnh online: Cho phép khách hàng làm đề nghị phát hành trên Internet Banking một cách đơn giản thuận tiện
- Dịch vụ trả nợ trước hạn: Giúp khách hàng quản lý hiệu quả các chi phí vay

*b.* Với chiến lược "Khách hàng là trọng tâm", trong nhiều năm qua, MSB không ngừng nỗ lực trong việc thấu hiểu để xây dựng, cung cấp các giải pháp tài chính đáp ứng tốt nhất nhu cầu và cùng khách hàng vượt qua khó khăn, phát triển bền vững.

*MSB đã xây dựng và triển khai sản phẩm, chương trình kinh doanh dành riêng cho khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ, chính sách riêng cho các khách hàng doanh nghiệp lớn, cùng với các gói giải pháp chuyên sâu cho các lĩnh vực.*

- **Chương trình Tín dụng cho khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ** (quy mô doanh thu từ 10 tỷ đồng tới 1.000 tỷ đồng) với cấu trúc tài trợ linh hoạt, cho phép tài trợ ngắn hạn không tài sản bảo đảm với giá trị tối đa lên tới 200 tỷ đồng*;* trong đó, cho vay tối đa 100 tỷ đồng và/hoặc tài trợ ngắn hạn lên tới 280% giá trị tài sản bảo đảm
- **Gói giải pháp Tín dụng thế chấp linh hoạt:** Hạn mức lên tới 30 tỷ đồng, phê duyệt nhanh chóng, thủ tục đơn giản, thời gian duy trì hạn mức tới 36 tháng, tỷ lệ tài trợ trên 110% giá trị bảo đảm của tài sản, giải ngân kịp thời
- **Giải pháp Tài trợ trung dài hạn**: Với tỷ lệ tài trợ lên tới 80% nhu cầu vốn cho hoạt động đầu tư, tham gia tài trợ sớm – từ những giai đoạn đầu đồng hành cùng khách hàng và xuyên suốt dự án, nhận thế chấp tài sản hình thành từ vốn vay, thời gian cho ân hạn tới 24 tháng, thời gian cho vay phù hợp với vòng đời và thời gian hoàn vốn của dự án
- **Giải pháp Tài trợ xuất khẩu:** MSB tài trợ vốn cho doanh nghiệp thực hiện đơn hàng xuất khẩu, giải ngân ngay từ thời điểm ký hợp đồng/đơn hàng hoặc nhận được LC (Letter of Credit – thư tín dụng) xuất khẩu. Tỷ lệ tài trợ tối đa lên tới 90% giá trị thanh toán còn lại của LC.
- **Giải pháp Tài trợ theo phương án đầu ra để khách hàng thực hiện kế hoạch kinh doanh** với tỷ lệ tài trợ tới 80% giá trị phương án đầu ra. Trong đó, MSB có thể tham gia tài trợ dựa trên các hợp đồng/đơn hàng đầu ra dự kiến hoặc ngay sau khi khách hàng nhận được thông báo trúng thầu
- **Gói pháp Tài trợ theo dòng tiền đầu ra**: Có thể cấp hạn mức không tài sản bảo đảm dựa trên dòng tiền được cam kết chuyển trực tiếp từ các đối tác đầu ra thường xuyên của khách hàng chuyển về MSB, thủ tục giải ngân nhanh chóng, thuận tiện
- **Gói giải pháp tín dụng xanh, phát triển bền vững:** Nhằm mang tới các cơ hội tiếp cận vốn thuận lợi với nhiều ưu đãi dành cho các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực năng lượng tái tạo, thực hiện các công trình, dự án chuyển đổi xanh, bảo vệ môi trường, các doanh nghiệp phát triển bền vững, trong năm 2024, MSB đã triển khai gói tín dụng ưu đãi lãi suất có quy mô 3.000 tỷ đồng. Các khách hàng đạt tiêu chí theo danh mục phân loại

xanh của MSB và có các chứng chỉ quốc tế cho sản phẩm đạt chuẩn xanh sẽ được hỗ trợ lãi suất.

Bên cạnh đó, MSB cũng phát triển **Dịch vụ thu chi hộ dòng tiền cho KHDN** nhằm mang lại tiện tích tối đa dựa trên am hiểu thực tế kinh doanh, hỗ trợ khách hàng trong việc tối ưu dòng tiền, giảm thiểu vận hành. Thông qua giải pháp này, MSB đã tạo dựng được nhiều dấu mốc quan trọng trong việc hợp tác, kết nối, trở thành đối tác chính của nhiều doanh nghiệp hoạt động trong nhiều lĩnh vực giao dịch hàng hóa, tài chính, dược phẩm...

*c.* Cũng trong năm 2024, hòa nhịp với định hướng chung về mục tiêu phát triển bền vững, *MSB đã thiết lập lộ trình và điều chỉnh chiến lược kinh doanh phù hợp để giảm dần tỷ trọng và tiến tới loại khỏi danh mục tín dụng các lĩnh vực phát thải carbon cao, tập trung cung cấp tài chính cho các lĩnh vực và doanh nghiệp ít phát thải nhằm bảo vệ môi trường.* Ngân hàng Doanh nghiệp dành nguồn lực ưu tiên để hỗ trợ và thực hiện cho vay các khách hàng có áp dụng các tiêu chuẩn bền vững trong hoạt động kinh doanh, đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy chiến lược tăng trưởng xanh của quốc gia; trong đó, trọng tâm là các lĩnh vực năng lượng, giao thông, cấp thoát nước, nông lâm thủy hải sản, dệt may có chứng chỉ xanh. Đến thời điểm 31/12/2024, tổng số tiền MSB đã giải ngân cho khách hàng theo Gói giải pháp tín dụng xanh trong năm 2024 là 977 tỷ VNĐ cho 19 khách hàng doanh nghiệp. Tuy nhiên, với tốc độ tăng tổng dư nợ tín dụng trên 18% cho cả ngân hàng, một vài khách hàng tất toán khoản vay trong năm nên tổng dư nợ cho lĩnh vực tín dụng xanh của MSB tại cuối năm 2024 chỉ chiếm gần 3% tổng dư nợ của ngân hàng, tương ứng 5.165 tỷ đồng.
