#### **5.3.2. Hoạt động quản lý thanh khoản và kinh doanh tiền tệ**

Năm 2024, thị trường tiền tệ liên ngân hàng trải qua nhiều biến động mạnh. Có thể nói rằng, tỷ giá USD/VND gia tăng chính là áp lực lớn nhất đối với chính sách tiền tệ quốc gia trong năm qua. Để cân đối giữa hai mục tiêu ổn định tỷ giá và lãi suất, Ngân hàng Nhà nước đã liên tục sử dụng các công cụ thị trường mở để điều phối, đưa thị trường trở lại trạng thái ổn định. Khi có sự điều chỉnh về chính sách, thị trường tiền tệ liên ngân hàng với độ nhạy lớn luôn đối mặt với những biến động, đặc biệt là sự tăng giảm đột ngột về lãi suất.

Trong bối cảnh được đánh giá là khó khăn đó, MSB đã nỗ lực kịp thời để đưa ra chiến lược đầu tư phù hợp, ứng biến linh hoạt với từng giai đoạn. Bên cạnh việc tận dụng cơ hội đem lại lợi nhuận, MSB cũng tập trung vào mục tiêu gia tăng doanh số giao dịch với các đối tác khác nhau, xây dựng hình ảnh một ngân hàng uy tín trên thị trường. Với những nỗ lực đó, hoạt động kinh doanh tiền tệ đã đạt được những kết quả tích cực. Quy mô giao dịch tiền tệ liên ngân hàng của MSB ước đạt 155% so với kế hoạch đề ra, ghi nhận tốc độ tăng trưởng 135% so với năm 2023. Lợi nhuận từ

hoạt động kinh doanh tiền tệ đạt được trong năm đã đóng góp không nhỏ vào tổng lợi nhuận trước thuế của ngân hàng. Nhờ đó, kinh doanh tiền tệ liên ngân hàng được đánh giá là một trong những hoạt động rất tích cực, năng động, góp phần vào việc củng cố vị thế và danh tiếng của MSB trên thị trường.

Trong năm 2024, MSB đã đẩy mạnh số hóa trong các báo cáo về quản trị thanh khoản, nâng cấp hệ thống báo cáo cân nguồn tích hợp hệ thống ngân hàng lõi mới. MSB tập trung vào việc cải thiện, nâng cao chất lượng và tỷ trọng tài sản thanh khoản cao nhằm đáp ứng tốt nhất các tình huống khó khăn về thanh khoản. Tiếp tục định hướng đa dạng hóa nguồn vốn nhằm tối ưu chi phí, hỗ trợ tốt nhất cho hoạt động kinh doanh cũng như công tác quản trị thanh khoản của Ngân hàng. Nhờ đó các chỉ số thanh khoản luôn đáp ứng quy định về ngưỡng an toàn thanh khoản của Ngân hàng Nhà nước và tuân thủ các quy định nội bộ khắt khe về chênh lệch kỳ hạn.
