#### **10. Báo cáo tác động liên quan đến môi trường và xã hội của MSB**

Năm 2024, các hiện tượng thời tiết cực đoan như lũ lụt, hạn hán và bão đã gia tăng, tác động tới khoảng 20 triệu người. Các thảm họa khí hậu đã gây thiệt hại hơn 229 tỷ đô la Mỹ và 2.000 người thiệt mạng. Trong đó, đứng đầu danh sách là bão Milton và Helener tại Mỹ với thiệt hại lên tới 115 tỷ đô lã Mỹ và 320 người thiệt mạng. Tại Việt Nam, bão Yagi (bão số 3) vào tháng 9/2024 cũng tàn phá nghiêm trọng với tổng thiệt hại về kinh tế ước tính khoảng 40.000 tỷ đồng; làm 353 người thiệt mạng và mất tích, 1.900 người bị thương, và gây ảnh hưởng nặng nề đến cơ sở hạ tầng, nông nghiệp và đời sống người dân.

Trong bối cảnh diễn biễn phức tạp của khí hậu, các cuộc hội thảo và hội nghị quốc tế đã diễn ra, nhấn mạnh sự cần thiết phải hành động ngay lập tức để giảm thiểu phát thải khí nhà kính, với mục tiêu giảm 50% vào năm 2030. Hội nghị COP29, diễn ra tại Baku, Azerbaijan đã đạt được một số kết luận quan trọng. Các quốc gia phát triển cam kết cung cấp ít nhất 300 tỷ USD mỗi năm cho các quốc gia đang phát triển vào năm 2035 để hỗ trợ hoạt động giảm thiểu và thích ứng với biến đổi khí hậu. Hội nghị cũng đạt được đồng thuận về việc xây dựng thị trường carbon, bao gồm giao dịch giữa các quốc gia và cơ chế tín chỉ carbon, qua đó thúc đẩy việc thực hiện các cam kết giảm phát thải toàn cầu. Một sáng kiến quan trọng khác là việc thành lập Baku Global Climate Transparency Platform (BTP - Nền tảng minh bạch khí hậu toàn cầu Baku), nhằm tăng cường tính minh bạch và chia sẻ thông tin về tiến trình thực hiện các mục tiêu khí hậu. Ngoài ra, một chương trình hỗ trợ các Kế hoạch thích ứng quốc gia (NAP) cho các quốc gia kém phát triển cũng được thông qua, nhằm giúp tăng cường khả năng chống chịu với biến đổi khí hậu. Trước bối cảnh toàn cầu cần triển khai nhanh hơn và cấp thiết hơn các biện pháp thúc đẩy quá trình chống biến đổi khí hậu, Việt Nam – một trong những quốc gia được đánh giá là đang và sẽ chịu tác động tiêu cực lớn từ biến đổi khí hậu – cũng có những chương trình và kế hoạch quốc gia nhằm song hành với các xu thế quốc tế. Chính phủ Việt Nam, thông qua các Bộ ngành, đã đưa ra kế hoạch, lộ trình cho các ngành công nghiệp, các tổ chức kinh tế có tác động lớn tới môi trường… và các lĩnh vực được chú trọng đầu tư để giảm thiểu tác động tiêu cực này. Ngành ngân hàng được chú trọng khi gián tiếp tác động tới biến đổi khí hậu thông qua kênh lưu chuyển vốn. Các ngân hàng đều rất tích cực đồng hành với Chính phủ Việt Nam và tự đưa ra các phương thức thực hiện đồng thời báo cáo kết quả

hoạt động tới Ngân hàng Nhà nước trong các biện pháp/kế hoạch hỗ trợ chuyển đổi xanh, hướng tới phát triển bền vững.

*MSB cam kết đồng hành cùng Chính phủ Việt Nam trong tiến trình ứng phó với biến đổi khí hậu, hướng tới mục tiêu đạt phát thải ròng bằng 0 vào năm 2050. Ngân hàng tập trung thúc đẩy tăng trưởng bằng cách nắm bắt các cơ hội mới và nhanh chóng thích ứng với các đột biến trái chiều của tình hình kinh tế, sự biến đổi của khí hậu và cách chuyển đổi hành vi của người tiêu dùng. Khi kiên định với sứ mệnh tạo ra giá trị bền vững cho các bên liên quan, cân đối các mục tiêu phát triển kinh tế và môi trường - xã hội, MSB tự tin cam kết sự nhất quán về tầm nhìn, sứ mệnh trong chiến lược kinh doanh được tích hợp các tiêu chí phát triển bền vững*.

Năm 2024, MSB đã có sự thay đổi trong công cuộc phát triển bền vững của mình, bắt đầu bằng việc bổ nhiệm ông Võ Tấn Long – thành viên Hội đồng Quản trị là Chủ tịch mới của Ủy ban Phát triển bền vững (UBPTBV). Ông Võ Tấn Long cùng ông Nguyễn Hoàng Linh – thành viên Hội đồng Quản trị, Tổng Giám đốc MSB, Phó Chủ tịch UBPTBV và các thành viên khác đã có nhiều quyết định quan trọng trong năm 2024 hướng tới giảm thiểu phát thải khí nhà kính, hỗ trợ tích cực chuyển đổi xanh…, tiêu biểu như:

- Ban hành danh mục phân loại xanh (Green taxonomy) vào tháng 2/2024.
- Phát hành gói tín dụng xanh trị giá 3.000 tỷ đồng dành cho khách hàng doanh nghiệp vào tháng 2/2024.
- Ký kết với S&P Global thỏa thuận hỗ trợ, tư vấn kiểm kê khí nhà kính vào tháng 11/2024
- Trở thành thành viên đầu tiên của Việt Nam trong Liên minh Ngân hàng xanh do IFC và Tổ chức tiền tệ Hongkong (Hongkong Moneraty Authority) thành lập
- Đàm phán với PwC về việc ký kết hợp đồng tư vấn tích hợp các yếu tố phát triển bền vững vào chiến lược kinh doanh, lộ trình thực thi các sáng kiến phát triển bền vững của MSB
- Đàm phán hợp đồng với IFC về hỗ trợ tư vấn xây dựng khung tài chính bền vững

Những hoạt động phát triển bền vững tại MSB, tuy mới chỉ là những bước đầu của một chặng đường dài, nhưng cũng đã được ghi nhận và đánh giá cao bởi các tổ chức độc lập, cụ thể là một số giải thưởng ngân hàng được nhận trong năm như sau:
