#### **10.2. Quản trị Ngân hàng**

Tại MSB, chúng tôi xác định yếu tố "G" (Quản trị Công ty) trong ESG là quan trọng nhất và đóng vai trò then chốt trong việc đảm bảo ngân hàng luôn hoạt động minh bạch, tuân thủ và có trách nhiệm. Điều này không chỉ quyết định đến sự phát triển bền vững của MSB mà còn ảnh hưởng đến khả năng cạnh tranh và uy tín của chúng tôi trong bối cảnh môi trường kinh doanh ngày càng

đổi mới, hội nhập. Để hiện thực hóa các cam kết của MSB về phát triển bền vững, chúng tôi hiểu rằng bản thân ngân hàng cần phải có một nền tảng G hiệu quả, khoa học. G không chỉ là yếu tố độc lập mà còn là cầu nối giữa các yếu tố môi trường (E) và xã hội (S). Chiến lược quản trị hiệu quả sẽ hỗ trợ ngân hàng thực hiện cam kết bảo vệ môi trường và gia tăng các giá trị cho cộng đồng. MSB luôn đảm bảo tuân thủ các quy định về quản trị công ty theo pháp luật Việt Nam, đồng thời chủ động áp dụng các thông lệ tốt về "G" trên thế giới và trong khu vực nhằm tăng cường hiệu quả quản trị cho toàn hệ thống. Ngân hàng cũng chú trọng công tác truyền thông, đào tạo để nâng cao nhận thức của các cán bộ quản lý và cán bộ nhân viên về các thông lệ quản trị công ty tốt nhất. Cơ cấu Quản trị - Điều hành của MSB luôn đảm bảo đa dạng về giới tính và trình độ chuyên môn, các thành viên Hội đồng Quản trị và Hội đồng Điều hành đều có bề dày kinh nghiệm công tác và quản lý trong các lĩnh vực tài chính - ngân hàng, quản trị rủi ro và công nghệ. Ngoài ra, MSB luôn nỗ lực thấu hiểu và tiếp nhận ý kiến từ các cổ đông và các bên liên quan. Công tác báo cáo được chú trọng và liên tục nâng cấp về mức độ tuân thủ, chuẩn mực minh bạch. Trong đối thoại với các bên liên quan, toàn bộ cán bộ nhân viên ngân hàng, mọi cấp bậc, đặc biệt cấp lãnh đạo đều chủ động trao đổi và giải đáp mọi thắc mắc thỏa đáng, kịp thời và tận tâm nhất thông qua các kênh giao tiếp hiệu quả, bao gồm các buổi họp trực tuyến, hội thảo và các sự kiện giao lưu... Điều này giúp tăng cường sự gắn kết giữa ngân hàng và các bên liên quan, đồng thời thể hiện cam kết của MSB đối với trách nhiệm giải trình.

Tại MSB, quản trị rủi ro là một trong ba nền tảng chiến lược và được đầu tư, chú trọng. Ngân hàng xác định quản lý rủi ro là thành phần cơ bản trong mọi quy trình kinh doanh, được phối hợp ở mọi cấp độ, liên tục được nâng cấp nhằm hướng tới kiểm soát nội bộ hiệu quả. Với khẩu vị rủi ro tương đối chặt chẽ, các quy trình quản lý rủi ro được cụ thể hóa và tích hợp vào mọi hoạt động kinh doanh.

MSB áp dụng quy định quản trị rủi ro môi trường - xã hội cho toàn bộ các khoản vay được ngân hàng đánh giá, phê duyệt kể từ 1/6/2023. Hệ thống này được ngân hàng xây dựng, cập nhật và nâng cấp liên tục với sự hỗ trợ của các tổ chức quốc tế có kinh nghiệm.

Trong năm 2024, MSB đã tiến hành đánh giá rủi ro môi trường - xã hội cho:

- 84.619 khoản vay trên tổng số 134.487 hồ sơ vay (bao gồm khoản vay ngắn, trung và dài hạn); trong đó có 145 khoản vay trung - dài hạn liên quan tới 37 dự án hoặc các khoản vay chạm ngưỡng giới hạn về giá trị và thời hạn đã được Bộ phận Quản lý rủi ro môi trường và xã hội của Ngân hàng thực hiện Báo cáo soát xét về môi trường – xã hội (ESDD) đầy đủ. Tổng dư nợ đối với 145 khoản vay này đạt 31.415 tỷ đồng, trong đó có hơn 601 tỷ đồng thuộc danh mục tín dụng xanh.
- Dư nợ lũy kế: 207.056 tỷ đồng.
