#### **Triển vọng kinh tế Thế giới và Việt Nam năm 2025**

Bước sang năm 2025, một kỷ nguyên mới đang đến với những động lực phát triển bứt phá – kỷ nguyên vươn mình của dân tộc. Chính phủ đang hiện thực hóa khát vọng vươn mình với những quyết định chưa từng có tiền lệ. Năm 2025 được kỳ vọng là năm tăng trưởng đột phá đối với nền kinh tế Việt Nam với nhiều thuận lợi và cơ hội. Bộ máy chính trị cao nhất được kiện toàn, tiến trình tinh giản bộ máy Chính phủ được thực hiện trong quý 1/2025 và những nút thắt thể chế được tháo gỡ sẽ tạo đà cho nền kinh tế bứt phá mạnh mẽ. Nền kinh tế kỳ vọng tăng trưởng cao với mục tiêu 8% trong năm 2025. Theo đó, giải ngân đầu tư công được thúc đẩy quyết liệt; sản xuất công nghiệp và xuất khẩu dự báo tiếp tục đạt mức tăng trưởng cao. Việt Nam có thể là một trong những quốc gia hưởng lợi thế khi thương chiến Mỹ - Trung xảy ra. Đặc biệt, quan hệ ngoại giao uyển chuyển và linh hoạt của Việt Nam trong thời gian qua tiếp tục phát huy hiệu quả, mở ra triển vọng trở thành quốc gia hàng đầu về sản xuất chip, công nghệ AI… Bên cạnh đó, môi trường lãi suất quốc tế thấp hơn khi Fed hạ lãi suất sẽ giúp hóa giải áp lực trên mặt trận tỷ giá và lãi suất trong nước. Tuy nhiên, lo ngại bao trùm đó là viễn cảnh tổng thống Trump nhiệm kỳ 2 với những chính sách về việc tăng thuế thương mại, giảm thuế doanh nghiệp tại Mỹ, hạn chế người nhập cư, duy trì vị thế của đồng USD, khuyến khích hoạt động tiền số, tăng cường giám sát thao túng tiền tệ… sẽ khiến cho lạm phát tại Mỹ và toàn cầu tăng trở lại. Theo đó, lộ trình giảm lãi suất của Fed cũng sẽ khó nhanh và mạnh như kỳ vọng trước đây. Trái lại, lộ trình giảm lãi suất của ECB và những quốc gia khác cần tiếp tục đẩy mạnh khi bối cảnh kinh tế và chính trị diễn biến phức tạp, nguy cơ khủng hoảng cao. Ngoài ra, rủi ro địa chính trị với các điểm nóng tại Nga – Ukraine, Trung Đông, Đài Loan… dự báo tiếp tục dai dẳng và luôn có khả năng trở nên cao trào gây biến động giá cả hàng hóa, gián đoạn chuỗi cung ứng và cản trở đà tăng trưởng của kinh tế toàn cầu. Trong khi đó, tình hình biến đổi khí hậu, thiên tai, dịch bệnh… tiếp tục là những hiểm họa khó lường. Đây là những thách thức lớn đối với kinh tế Việt Nam nói chung và đối với hoạt động ngân hàng nói riêng.

*Thể chế chính sách và môi trường kinh doanh đang được ráo riết hoàn thiện và đồng bộ*

*Đầu tư về cơ sở hạ tầng và công nghệ cao đang được định hướng và tập trung thúc đẩy mạnh mẽ.*

*Rủi ro biến đổi khí hậu, địa chính trị, chiến tranh thương mại, chiến tranh tiền tệ, … luôn thường trực*
