# **2.2. Hoạt động quan hệ nhà đầu tư trong năm 2024:**

Kể từ khi niêm yết cổ phiếu trên Sở giao dịch chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh (23/12/2020), MSB luôn tập trung đầu tư nguồn lực và nâng cao các tiêu chuẩn về quản trị doanh nghiệp, tuân thủ theo nguyên tắc minh bạch trong công bố thông tin, mọi hoạt động đều hướng về lợi ích của

cổ đông và các bên liên quan. Hoạt động quan hệ nhà đầu tư liên tục được đổi mới và chuẩn hóa theo thông lệ tốt nhất, đảm bảo thực hiện đầy đủ nghĩa vụ của công ty niêm yết, công ty đại chúng lớn đồng thời tối ưu hóa các giá trị cho nhà đầu tư, cổ đông của ngân hàng.

- MSB luôn đảm bảo tính minh bạch trong công bố thông tin: Ngân hàng thực hiện công bố thông tin theo Thông tư số 96/2020/TT-BTC ban hành ngày 16/11/2020 của Bộ Tài chính cùng các quy chế, quy định và văn bản luật liên quan đến cổ phiếu, trái phiếu và luật chuyên ngành áp dụng với tổ chức tín dụng. Trong năm 2024, quy chế công bố thông tin và hướng dẫn quy trình công bố thông tin nội bộ của ngân hàng được cập nhật theo các văn bản luật sửa đổi, bổ sung. Với các dự án số hóa trong quy trình nội bộ, những cam kết theo chuẩn quốc tế về tiêu chí môi trường - xã hội - quản trị, phát triển bền vững mà MSB thực thi, ngân hàng luôn đồng hành và hỗ trợ cổ đông, nhà đầu tư trong việc tiếp cận thông tin một cách hiệu quả, kịp thời, tạo điều kiện tốt cho các bên liên quan thực hiện đầy đủ quyền và nghĩa vụ theo luật định, góp phần gia tăng uy tín và vị thế của ngân hàng. Mọi thông tin định kỳ, bất thường và theo yêu cầu đều được MSB công bố qua cổng thông tin điện tử với Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, Sở giao dịch chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh, Tổng công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam, các báo tài chính/thời sự trực tuyến, phương tiện truyền thông đại chúng, thông cáo báo chí và trang thông tin điện tử của ngân hàng (https://www.msb.com.vn/).
- Bộ phận Quản lý quan hệ nhà đầu tư phối kết hợp với bộ phận Quản lý cổ đông (Văn phòng Hội đồng Quản trị) của MSB đóng vai trò cầu nối hiệu quả, cởi mở giữa ngân hàng và cổ đông. Trong năm 2024, MSB đã tổ chức thành công cuộc họp Đại hội đồng cổ đông thường niên vào tháng 4. Các quyền lợi của cổ đông như biểu quyết, đóng góp ý kiến hay các thắc mắc liên quan hoạt động của ngân hàng đều được Hội đồng Quản trị, Hội đồng Điều hành giải đáp thấu đáo, đảm bảo nguyên tắc minh bạch, đối xử công bằng, bình đẳng. Các công việc được Đại hội đồng cổ đông giao phó đều được báo cáo kết quả thực thi với thông tin chi tiết. Hoạt động trong năm liền trước được tổng kết, nhận xét, giải trình. Kế hoạch hoạt động được trình bày và lấy ý kiến từ cổ đông tham dự. Đồng thời, nhằm đẩy mạnh tương tác với nhà đầu tư, cổ đông trong thời đại số hóa, MSB cũng tổ chức đều đặn các buổi họp trực tuyến kết hợp trực tiếp với tài liệu họp song ngữ, hướng tới các bên tham dự là nhà đầu tư, cổ đông, chuyên gia phân tích từ các công ty chứng khoán, quỹ đầu tư, các nhà đầu tư chuyên nghiệp, giới báo chí...Hàng quý, ngân hàng đều đặn công bố kết quả kinh doanh và giải đáp các thắc mắc của các bên về hoạt động kinh doanh, chiến lược, định hướng, các sự kiện vĩ mô và vi mô ảnh hưởng tới hoạt động ngân hàng. Ngoài ra, các cuộc họp theo yêu cầu hay Hội nghị nhà đầu tư do các tổ chức tài chính hàng đầu tổ chức như SSI, Citigroup… cũng là kênh tiếp cận, gia tăng tiếp xúc, đối thoại giữa các cấp điều hành cao

nhất của MSB với giới đầu tư trong và ngoài nước. Kết quả của những nỗ lực trong hoạt động quan hệ nhà đầu tư là năm 2024, MSB đã gia tăng số lượng cổ đông lên đến hơn 42.600 cổ đông. Đặc biệt, số lượng cổ đông là các Quỹ đầu tư trong và ngoài nước có sự tăng trưởng đáng kể. Đây cũng là động lực cho ngân hàng tập trung đẩy mạnh và làm tốt hơn hoạt động tiếp xúc nhà đầu tư trong năm 2025, hướng theo các tiêu chuẩn phát triển bền vững trong hoạt động quản trị ngân hàng, đặc biệt là các cam kết về lợi ích và quyền lợi cổ đông.

- Thực hiện Nghị quyết Đại hội đồng cổ đông thường niên, MSB đã tăng vốn điều lệ lên 26.000 tỷ đồng thông qua trả cổ tức bằng cổ phiếu với tỷ lệ 30% trong năm 2024. Các thủ tục với cơ quan quản lý nhằm được cấp phép tăng vốn điều lệ, các thông tin liên quan đợt tăng vốn và các thủ tục liên quan sau khi hoàn thành tăng vốn đều được MSB công bố đúng thời hạn trên trang thông tin điện tử của ngân hàng (mục Nhà đầu tư) và qua các kênh thông tin của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, Sở giao dịch Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh và Tổng công ty Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam, đảm bảo tuân thủ và minh bạch thông tin. Kể từ khi niêm yết, MSB trả cổ tức cho cổ đông khá đều đặn và là một trong những tổ chức tín dụng có mức chi trả cổ tức cao nhất trong các ngân hàng.
- Nhằm chuẩn hóa quản trị nội bộ, bộ phận Quan hệ Nhà đầu tư cũng là đơn vị đầu mối đóng góp chính trong quá trình xây dựng Báo cáo phát triển bền vững theo chuẩn GRI của MSB trong hai năm gần đây. Tích hợp các yếu tố phát triển bền vững vào mọi hoạt động của ngân hàng là một trong những chiến lược đường dài của MSB hiện đang được tích cực đẩy mạnh.
