# **3.1.7. Đào tạo về quản trị Ngân hàng cho các thành viên Hội đồng Quản trị:**

Năm 2024, với mục tiêu đưa hoạt động đào tạo đồng hành với triển khai chiến lược của MSB trong giai đoạn mới, đặc biệt là chiến lược chuyển đổi số, hoạt động đào tạo của MSB hướng đến việc lan tỏa các kiến thức, kỹ năng và phương pháp làm việc phù hợp với mức độ trưởng thành về chuyển đổi số. Nổi bật là chương trình M.Digi Leaders với sự đồng hành của đối tác tư vấn nước ngoài uy tín nhằm phát triển năng lực số dành cho những lãnh đạo số được lựa chọn. Cùng với đó, nội dung "Đổi mới sáng tạo" đã được chính học viên của chương trình giảng dạy lại cho đội ngũ quản lý cấp dưới, nhằm chuyển giao tri thức trong hệ thống. Các nội dung cập nhật về xu hướng số trên thị trường như "Trí tuệ nhân tạo tạo sinh" cũng nhanh chóng được đưa vào lộ trình đào tạo cho đội ngũ cán bộ quản lý cấp cao của Ngân hàng, bao gồm toàn bộ các thành viên Hội đồng Quản trị.

Đặc biệt, đây là năm mà tinh thần "Lãnh đạo phục vụ" được coi là cốt lõi trong hoạt động quản lý điều hành tại MSB. Theo đó, toàn bộ thành viên Hội đồng Quản trị, Hội đồng Điều hành, cùng các lãnh đạo cấp cao khác của MSB đã cùng nhau trải qua chuỗi hành trình đào tạo về chủ đề này. Hành trình đánh dấu bằng sự kiện nằm trong khuôn khổ chiến dịch thi đua văn hóa doanh nghiệp

của MSB. Lần đầu tiên, các thành viên Hội đồng Quản trị và Ban Điều hành trở thành giảng viên, cùng chia sẻ về nội dung "Lãnh đạo phục vụ" cho đội ngũ quản lý các cấp. Đây được coi là hoạt động vô cùng đáng nhớ trong chuỗi hành trình phát triển của MSB và đang tiếp tục được lan tỏa mạnh mẽ trong môi trường làm việc.

Ngoài các khóa đào tạo nội bộ Ngân hàng, các thành viên Hội đồng Quản trị MSB cũng không ngừng nâng cao năng lực quản trị, lãnh đạo qua các khóa đào tạo quốc tế. Tháng 09/2024, ông Trần Xuân Quảng – Phó Chủ tịch thường trực Hội đồng Quản trị MSB đã tham gia Chương trình đào tạo CEO Excellence 2024 do Trung tâm Phát triển Năng lực lãnh đạo thuộc Công ty tư vấn quản trị toàn cầu McKinsey&Company tổ chức tại Thành phố Rome, Italia. Chương trình đào tạo với nội dung đổi mới, sáng tạo, tăng cường năng lực trí tuệ, kiểm soát cảm xúc, giúp các nhà lãnh đạo phát huy tối đa năng lực quản trị, điều hành doanh nghiệp thành công trong bối cảnh nền kinh tế thế giới có nhiều diễn biến phức tạp.

Trên hành trình Chuyển đổi số, các thành viên Hội đồng Quản trị cũng không ngừng đổi mới, nâng cao năng lực lãnh đạo của mình trong kỷ nguyên số hóa. Đầu năm 2025, Hội đồng Quản trị MSB đã xây dựng một lộ trình đào tạo nhằm nâng cao năng lực quản trị, điều hành dành riêng cho lãnh đạo cấp cao của ngân hàng, trong đó có năng lực quản trị số, khám phá các góc nhìn mới về chiến lược quản trị ứng dụng công nghệ AI để nâng cao hiệu quả công việc. Bên cạnh đó, theo kế hoạch năm 2025, Hội đồng Quản trị MSB sẽ cử thành viên độc lập Hội đồng Quản trị tham gia Hội nghị cấp cao các Thành viên Hội đồng Quản trị 2025 được tổ chức bởi Hội Thành viên độc lập Hội đồng Quản trị Doanh nghiệp Việt Nam (VNIDA), dự kiến tổ chức vào tháng 10/2025. Hội nghị thường niên này hứa hẹn sẽ mang đến những cơ hội tuyệt vời để kết nối các lãnh đạo doanh nghiệp, các chuyên gia hàng đầu trong và ngoài nước, đưa ra những góc nhìn mới về chiến lược cũng như tính sáng tạo, giúp tổ chức vượt qua những thách thức của nền kinh tế và hướng đến thành công bền vững.
