### **4.4. Việc thực hiện các quy định về quản trị công ty**

MSB luôn chú trọng thực hiện các quy định về quản trị công ty nghiêm túc và đầy đủ theo quy định của pháp luật và hướng tới các chuẩn mực quản trị quốc tế, gắn liền với nguyên tắc phát triển bền vững:

- Công tác quản trị của MSB luôn dựa trên nguyên tắc quản trị tuân thủ và đáp ứng cao hơn các tiêu chí theo quy định của pháp luật hiện hành. Cụ thể, MSB luôn chấp hành nghiêm túc các nguyên tắc trong công bố thông tin đầy đủ, chính xác, minh bạch và trong công tác lập/nộp báo cáo chính xác, đúng hạn theo quy định tới các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền.
- Trong nội bộ ngân hàng, bằng việc không ngừng học hỏi và áp dụng các thông lệ quản trị quốc tế tốt nhất với mục tiêu phát triển bền vững, MSB đã bước đầu hoàn thành việc xây dựng một khung quản trị phát triển bền vững bao gồm hệ thống các điều lệ, quy chế, quy định và văn bản pháp quy áp dụng trong nội bộ, nhằm mang đến môi trường làm việc công bằng, giàu cơ hội phát triển cho tất cả nhân sự, bất kể giới tính, xuất phát điểm hay vị trí chức vụ. Đây cũng là nền tảng để giảm tỷ lệ biến động nhân sự tại Ngân hàng.
- Đồng thời, công tác quản trị của MSB luôn cân nhắc hài hòa giữa mục tiêu phát triển và trách nhiệm đối với xã hội, môi trường. MSB đặc biệt hướng mọi hoạt động thường nhật tới tiêu chí bảo vệ môi trường và chống biến đổi khí hậu; chú trọng hỗ trợ mọi tệp khách hàng tiến tới tài chính toàn diện và bền vững, sẵn sàng trở thành đối tác tin cậy cùng các doanh nghiệp trong nước và trên thế giới vươn mình trong "xu thế xanh".
- Nhằm mục tiêu xây dựng chiến lược và tiến trình phát triển bền vững tích hợp với kế hoạch kinh doanh trung và dài hạn của Ngân hàng, trong năm 2024, MSB đã triển khai các kế hoạch hành động nổi bật như: Kế hoạch xây dựng Chiến lược phát triển bền vững; xây dựng hệ thống tính toán phát thải carbon của hoạt động ngân hàng; cập nhật các chính sách quản trị rủi ro môi trường - xã hội; huy động "nguồn vốn xanh" và nguồn vốn có tiêu chí phát triển bền vững từ đối tác quốc tế; trở thành thành viên của Liên minh Ngân hàng Xanh

<sup>8</sup> https://www.msb.com.vn/vi/nha-dau-tu/bao-cao-quan-tri.html

(do IFC và Cơ quan Tiền tệ Hồng Kong thành lập); xây dựng và thử nghiệm các sản phẩm tín dụng xanh; ký các cam kết về tiêu chí môi trường - xã hội - quản trị của MSB với các bên liên quan; đào tạo các thói quen "sống xanh" cho toàn hàng…

Luật Các tổ chức tín dụng 2024 được Quốc hội thông qua và có hiệu lực từ ngày 01/07/2024 hoàn thiện quy định về nâng cao yêu cầu quản trị, điều hành, minh bạch thông tin của người có liên quan, tạo hành lang pháp lý quan trọng giúp hệ thống các tổ chức tín dụng hoạt động ổn định, minh bạch và tiệm cận với chuẩn mực quốc tế, bảo đảm sự an toàn, lành mạnh và phát triển bền vững của ngành ngân hàng. Hội đồng Quản trị, Ban Kiểm soát, Hội đồng Điều hành MSB đã chỉ đạo công tác triển khai áp dụng Luật Các tổ chức tín dụng 2024 trên toàn hàng, trong đó chú trọng đến việc rà soát và xây dựng văn bản nội bộ cũng như hoàn thiện các công cụ, hệ thống hỗ trợ việc tuân thủ quy định mới về quản trị. Bên cạnh đó, MSB luôn tuân thủ các quy định áp dụng đối với công ty niêm yết theo yêu cầu của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, Sở giao dịch chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh, Trung tâm Lưu ký và Bù trừ chứng khoán Việt Nam.
